截断表
truncate table 表名

mysql8.0时区配置
?characterEncoding=UTF-8&useUnicode=true&useSSL=false&tinyInt1isBit=false&rewriteBatchedStatements=true&serverTimezone=Asia/Shanghai


Windows安装mysql
1.https://dev.mysql.com/downloads/mysql/ 
Mysql数据库下载地址
2.下载这个压缩包Windows (x86, 64-bit), ZIP Archive
3.解压下载的压缩包
4.在解压后的文件夹里右键创建一个文本（.text）
修改命名为my.ini(.ini就是一种文件的格式和text一样的东西)
将下面的内容复制到my.ini中（将mysql的安装目录，mysql数据库的数据的存放目录改成你的下载路径和存放路径）
[mysqld] 
# 设置mysql的安装目录，也就是刚才我们解压的目录
basedir=D:\MySQL
# 设置mysql数据库的数据的存放目录
# datadir=D:\MySQL\data
# 设置默认使用的端口
port=3306
# 允许最大连接数
max_connections=200
# 允许连接失败的次数。这是为了防止有人试图攻击数据库
max_connect_errors=10
# 服务端使用的字符集
character-set-server=utf8mb4
# 数据库字符集对应一些排序等规则使用的字符集
collation-server=utf8mb4_general_ci
# 创建新表时将使用的默认存储引擎
default-storage-engine=INNODB
# 默认使用“mysql_native_password”插件作为认证加密方式
# MySQL8.0默认认证加密方式为caching_sha2_password
default_authentication_plugin=mysql_native_password
 
[mysql]
# 设置mysql客户端默认字符集
default-character-set=utf8mb4
 
[client]
default-character-set=utf8mb4
port=3306

5.初始化MySQL，在安装时，避免权限问题出错尽量使用管理员身份运行cmd
否则在安装时会报错，会导致安装失败的情况，如下图所示：
D:转到D盘(安装到哪个盘就转哪个盘)
cd  bin的存储路径   转到bin目录下
6.初始化MySQL，输入mysqld --initialize --console，记录初始化密码
7.安装MySQL服务，输入 mysqld --install [服务名]（服务名可以不加默认为mysql）
8.net start mysql(启动SQL)
mysql -uroot -p
初始密码（这样子就进入数据库了，可以更改你的密码了）

Mac安装mysql
1.vim ~/.bash_profile
2.按i进入编辑模式复制以下代码
export PATH=$PATH:/usr/local/mysql/bin
alias mysql=/usr/local/mysql/bin/mysql
alias mysqladmin=/usr/local/mysql/bin/mysqladmin
3.按ese:wq保存
4.输入source ~/.bash_profile 使配置生效



数据库修改密码：
alter user 'root'@'localhost' IDENTIFIED BY '新密码';
或者
set password for 用户名@localhost = password(‘新密码’);

MySQl忘记密码解决方案
问题：
ERROR 1045 (28000): Access denied for user ‘root’@‘localhost’ (using password: NO)
解决方法：
第一步：关闭Mysql服务
首先先停止mysql服务。可通过net stop mysql或者任务管理器中关闭。

以管理员权限操作：（这是第一个窗口）
第二步：跳过Mysql密码验证
进入命令提示符（管理员登陆）操作，进入mysql目录中bin文件夹下，mysql8.0与其他版本不同的地方在于无法直接使用mysqld --skip-grant-tables来跳过密码登录。
在这我们使用mysqld -console --skip-grant-tables --shared-memory来跳过权限验证。

输入执行后没有反馈，新开一个管理员窗口重新执行。（这是第二个窗口）
进入目录后，确保自己已经关闭了Mysql的服务：net stop mysql
关闭Mysql服务之后，继续在D:\mysql-8.0.19-winx64\bin目录下进行操作：
输入
mysqld --console --skip-grant-tables --shared-memory 
在输入这行代码之后，如下显示，我们就已经成功跳过Mysql的密码登录了：
第三步：无密码方式进入Mysql
在上述步骤之后，再打开一个管理员模式运行的cmd.exe （这是第三个窗口）
进入mysql下的bin目录后，直接登录mysql
不需要通过net start mysql打开mysql服务
在命令行中输入以下代码
d:
cd D:\mysql-8.0.19-winx64\bin(此处输入自己电脑上的安装目录)
mysql -u root -p
此时会显示让你输入密码，直接回车，就可以成功连接Mysql。
第四步：将登陆密码设置为空
输入代码，将密码设置为空（此时还不能直接修改密码，必须先设置为空，否则会报错）
输入：
use mysql; (使用mysql数据表)
update user set authentication_string='' where user='root';（将密码置为空）
quit; (然后退出Mysql)
第五步：更改自己的登陆密码
这里分为两个部分
1.关闭前两个cmd窗口(一定要关闭！)；
2.在第三个窗口中输入代码；
net stop mysql(关闭mysql服务,虽然会显示没有开启服务，但是以防万一)
net start mysql(再打开mysql服务)
(这里不要嫌麻烦，如果上一个mysql服务没关闭,我们依旧是无密码登陆)
接着输入：
cd D:\mysql-8.0.19-winx64\bin  (此处输入自己电脑上的安装目录)
mysql -u root -p
(此处会显示输入密码，直接回车就好了，第四步我们已经将他置为空了)
ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED BY 'root';（更改密码）
最后一步：验证密码是否修改成功
输入：
quit（退出mysql）
mysql -u root -p 
(输入新密码，再次登录)


数据库操作

一、导入/导出
mysqldump 导出提示Couldn‘t execute SELECT COLUMN_NAME...
错误提示:
mysqldump: Couldn’t execute 'SELECT COLUMN_NAME, JSON_EXTRACT(HISTOGRAM, ‘$.“number-of-buckets-specified”’) FROM information_schema.COLUMN_STATISTICS
原因:
因为新版的mysqldump默认启用了一个新标志，通过--column-statistics=0来禁用它
解决方法:
在导出命令中添加 --column-statistics=0 属性

二、字符集
查看字符集
查看数据库字符集
show variables like '%character%';
查看表的字符集
show table status from 数据库名 like '表名';
查看所有字段的字符集
show full columns from 表名;

修改字符集
修改数据库字符集
alter database 库名 default character set '字符集';
修改表的字符集
alter table 表名 convert to character set '字符集';
修改字段的字符集
alter table 表名 modify 字段名 字段属性 character set '字符集'；

创建表时指定字符集
在末尾添加 ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET='字符集'

查看数据库的配置文件路径
1.查看mysqld的路径
which mysqld 
2.在根目录下执行
上一步得到的路径 --verbose --help |grep -A 1 'Default options'

三、修改表
在已创建的表中添加字段
alter table 表名 add 字段名 字段类型 null(是否为空) comment '备注';
在已创建的表中修改字段类型
alter table 表名 modify 字段名 目标类型;

drop table if exists 表名;(创建表的时候如果表存在就先删除之前的表再进行创建)

windows中net start mysql启动mysql时报错:发生系统错误 2
mysqld --remove
mysqld --install
net start mysql

